Realização de uma aplicação movel multi tenant para permitir aos cidadãos contribuiram para a melhoria do espaço urbano atravez de fotografias e videos retirados a occurrências indesejadas nos seus municípios.

Transformar a forma como a gestão do espaço urbano é feita tornando-a mais eficiente, inclusiva e adaptada às reais necessidades dos munícipios.
Para além disso a palicação também visa funcionar como uma ferramenta de análise e classificação contribuindo para a melhoria contínua da sua Inteligência Artificial.

Permitir aos cidadãos contribuir ativamente para a melhoria do espaço urbano, reportando várias ocorrências indesejáveis que observam de forma casual quando se deslocam pela cidade.
Desenvolver uma aplicação móvel multi-tenant, capaz de se adaptar aos contextos específicos de diferentes municípios.
Integrar a aplicação com meios de autenticação nacional e europeu, como a chave móvel digital (Portugal) e a European Digital Identity (EU) para facilitar a adoção e utilização da aplicação.
Utilizar a aplicação como uma ferramenta de análise e classificação, utilizando os modelos de IA do projeto Tidy City para efetuar inferência remota das tipologias de ocorrências a partir das imagens captadas.
Priorizar o processamento no dispositivo móvel (edge computing), garantindo uma melhor performance e reduzindo a necessidade de transmissão de dados.
Permitir o acompanhamento do estado de resolução das ocorrências que reportaram, através da consulta de informação no servidor do projeto Tidy City.

É esperado o desenvolvimento da aplicação de acordo com as especifcações necessárias (ainda a definir) bem como a recolha de dados a partir do seu teste e avaliação numa iniciativa piloto numa cidade Portuguesa.

8
Sim, já trabalhei com aplicações moveis assim como com frameworks multi-platform para estas em unidades curriculares do curso, nomeadamente Flutter em Engenharia de Software (ESOF) e Computação Movel (CPM).

9 Não


Mobile application
Urban Management
Active Citizenship
Artificial Inteligence

Mobile App, mobile program, mobile software
Urban planning, urban development, urbanism
active citizen, citizen participation in public life, civic culture of citizen participation
machine intelligence, machine learning, ai

Aplicações moveis sofreram mudanças muito drasticas nos ultimos 5 anos por isso pode ser necessário restringir os anos dos resultados.

Informação sobre inteligência artificial muito tecnica visto que o trabalho em questão é só a criação da aplicação que vai dar informação a IA.
Informação relacionada com planeamento urbano em termos de design urbano visto que a nossa aplicação foca-se só em ocurrência indesejadas que têm de ser resolvidas.
